<b>Wozu?</b>

Um Objekte iterierbar zu machen.

<b>Wann?</b>

Wenn eine Klasse eine Listenartige Stuktur als wichtige Komponente hat und es einen Vorteil bringt über diese auserhalb der Klasse zu iterieren.

<b>Wie?</b>

Eine Klasse das Iterator Interface implementieren lassen. Die Funktionen current, next, key, valid und rewind definieren.

Current: Returnt das aktuelle Item

Next: Geht zum nächsten Item

Key: Returnt den Key des aktuellen Items

Valid: Returnt ob das Aktuelle Item Valid ist

Rewind: Setzt alles zurück